El King Kong es un dulce tipico de la Gastronomia del Peru, originario de la zona norte, especificamente la region de Lambayeque. Consiste en galletas hechas de harina, mantequilla, yemas de huevo y leche, que se empalman con manjar blanco, dulce de piña y dulce de mani entre ellas, es decir intercalando una galleta entre ellos. Se vende en presentaciones de medio y un kilo, y también en pequeñas porciones individuales.

Cuenta la historia que por la epoca de los años 30 del siglo XX, se exhibía en la ciudad la famosa pelicula del gorila King Kong, la picardia popular comparo el molde y tamaño del alfajor con la figura del gran gorila, bautizandolo desde entonces como el King Kong.

Actualmente hay muchas fabricas que se dedican a la produccion de este dulce, siendo las mas antiguas y conocidas las fábricas San Roque (Lambayeque) y Lambayeque fábrica de dulces. Tambien estan las fabricas Huerequeque, Evocadora y Tumbas Reales.

El fagot es un instrumento musical de viento-madera con doble lengueta, y primo del oboe y del heckelfono. Ocasionalmente se lo considera como familia del oboe, por su textura similar, sin embargo, el fagot casi duplica el rango del oboe, aunque son sin embargo, instrumentos muy emparentados. Su tesitura es de 3 octavas y media y se puede dividir en 4 registros: grave, medio, agudo y sobre agudo.

El fagot tiene una altura de 156 cm. aproximadamente y una longitud total del taladro de 250 cm. El fagot debe su existencia a la necesidad musical de ampliar la region grave del sonido de los instrumentos de viento. 

Las partes principales son campana, culata, 2 cuerpos, tudel y caña. El aire recorre desde la caña hacia el tudel, cuerpo chico, culata, cuerpo grande, campana.